# Книга правил
## Вступление
### Игра

Помнишь фильмы о космических рыцарях и восстании против Империи? А историю о мессии, сражающемся за пустынную планету? Правда, они классные? Знаешь, у тебя есть шанс примерить их костюмы!

«Проект Андромеда» — это настольная ролевая игра, где ты и твои друзья, придумав персонажей, вместе решаете, как они будут справляться с вызовами и опасностями в меняющемся мире будущего. Если ты уже играл во что-то вроде Dungeons & Dragons, ты быстро освоишься. Но если это твой первый раз — не переживай! Эта книга поможет тебе во всем разобраться.
### Что понадобится для игры?

- Друзья: Собери компанию от трёх до пяти человек. Один из вас возьмет на себя роль Ведущего, а остальные станут игроками.
    
- Кубики: Самое главное — хотя бы один десятигранный кубик (d10).
    
- Что-нибудь для записей: Карандаши, бумага или фишки.
    
- И, конечно, закуски! Это же посиделки в хорошей компании.
### Что значит “Вместе решаете”?

«Проект Андромеда» - это игра не столько о сюжете, сколько о самих персонажах. О том, как они будут расти, начиная с самого дна , как будут рисковать всем и какой выбор сделают, когда все пойдет не по плану. И Ведущий, и игроки ответственны за то, что происходит в истории, которую они создают. Когда ты принимаешь решение за своего персонажа (или, как Ведущий, за населяющего мир игры неигрового персонажа), подумай о двух вещах. 

Во-первых, поставь себя на место персонажа и представь, как бы он поступил в сложившийся ситуации. Даже если это не самая хорошая идея, помни, что персонаж может ошибаться, и в этом нет ничего плохого.

Во-вторых (и это действительно важно), подумай об истории, которую ты рассказываешь. Подумай о выборе, который сделает ее еще более захватывающей, веселой, интригующей. Может быть, твой выбор даст другому персонажу шанс выделиться? Такой выбор стоит сделать. 

Так и создаются классные, совместные истории — не боясь допускать ошибки и делая игру более интересной и насыщенной для всех, а не только для себя.   

Иногда ты будешь не до конца уверен в успехе того или иного решения. В таком случае на помощь придут кости, которые покажут, что же произошло в итоге. Чем выше результат, выпавший на костях — тем выше шанс, что у героя все получилось.

## Основные правила 

Перед началом вашей первой игры, вы должны понимать несколько простых концепций и базовых правил, использующихся в игре. 

### Разговор

Ролевая игра это разговор ведущего и игроков, перемежаемый бросками кубиков, обеспечивающими элемент неожиданности и повороты сюжета. Ведущий описывает выдуманную ситуацию, в которой оказались персонажи игроков. Игроки в ответ описывают действия своих персонажей. Ведущий и игроки вместе решают, как применять систему правил. В результате ситуация меняется, что приводит к новой фазе разговора: новые события, новые действия, новые решения и броски кубиков. Так развивается повествование и рождается история, сама собой, из последовательности отдельных элементов. Никто не управляет сюжетом. События происходят в результате действий персонажей в заданной ведущим ситуации, применения правил и наступления последствий. Когда эти элементы непредсказуемо сталкиваются, рождается история. Вы играете, чтобы выяснить, какой она будет.

### Проверки

Для игры в “Проект Андромеда” вам понадобятся игральные кости, они же кубики. Мы будем использовать сокращение d10 от английского «dice» для десятигранного кубика. Проходя те или иные проверки, ты будешь бросать d10, складывая полученное значение с бонусами. 

Результат будет сравниваться со сложностью проверки - числом, которое устанавливает ведущий.

◆ Если полученное число больше или равно сложности проверки, то у тебя полный успех: всё получилось хорошо. 

◆ Если у тебя выпало на 5 больше, чем сложность проверки, это впечатляющий успех: он обычно дает тебе дополнительные преимущества. 

◆ Если выпало меньше сложности проверки, это провал. Каждый ведущий трактует провал по своему — и совсем не всегда это неуспешная попытка. Провал проверки на вскрытие замка, например, может открыть замок, но вызвать сигнализацию.

◆ Если выпало более чем на 5 меньше сложности проверки,, это критический провал. Всё пошло не так. Скорее всего, ты не только не достигаешь цели, но и попадаешь в неприятности. 

Мы разобрались с тем, как трактовать полученные в результате проверки числа. Но как их получить? Общая формула проверки проста: бросок d10 + значение проверяемого навыка + бонус инструмента или оружия + временные баффы (от англ. “buffs”).

Приведем пример проверки: Алекс пытается выбить дверь. Ведущий соглашается — и говорит, что для этого нужно совершить проверку Атлетики . Атлетика у Алекса не очень хорошая, всего 3. Но тем не менее, он пытается. Алекс использует лом, лежащий неподалеку, в качестве рычага и получает бонус предмета +2. Он кидает 1d10. На кубе выпадает 6, Алекс прибавляет свой навык и бонус предмета. Получается 6+3+2 = 11. Ведущий сообщает, что это успех — и дверь с грохотом улетает в глубь коридора.

### Фишки героя

 Иногда удача обходит персонажей стороной, а игральные кости ложатся совсем не так, как того бы хотелось. Поэтому “Проект Андромеда” даёт игрокам дополнительную возможность управлять судьбами своих героев!

На первой сессии каждый игрок получает две фишки героя, которые и позволяют его герою противостоять жестокому року. На всех последующих - по одной. Фишку героя можно использовать, чтобы перекинуть любой совершенный вами бросок. В конце каждой встречи все неиспользованные фишки сгорают. Так что не потратил — потерял! 

### Сцена

Сцена - это просто сокращенное понятие для определенной последовательности действий или усилий со стороны игровых персонажей. Одиночное боевое столкновение - это сцена, как и проникновение в здание, восхождение на радиоактивный горный склон или напряженная встреча с кибернетическим представителем инопланетного повелителя. Большинство сцен не длятся дольше часа игрового времени или одного непрерывного куска действия, но максимальную продолжительность определяет ведущий. Вполне возможно провести вечернюю пьесу, где большая часть времени не отслеживается, а только отмечаются сцены для важных переговоров, стрельбы или критических по времени подвигов мастерства.